# Построение модели определения стоимости автомобиля

## Задача проекта

Наш клиент - сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен», который разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Инструменты и навыки

`Python`
`Pandas`
`Seaborn`
`Scikit-learn`
`Catboost`
`LightGBM`

## Краткое описание выполнения проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.

## Данные и выводы

Для общей оценки по трем параметрам был создан относительный рейтинг. 1 получает регрессор с самым минимальным временем или _**RMSE**_. Остальные получают рейтинг как отношение лучшего в столбце к своему значению.

На выбор модели не влияло время обучения на кросвалидации, так как на одном типе данных ее проводят один раз. В то время переобучить модель на новых данных приходится намного чаще.

Лучшей моделью по трем параметрам качество, скорость обучения и скорость предсказания можно считать **DecisionTreeRegressor**. Сочетания скорости и точности на подготовленных данных выводит его в лидеры рейтинга. Все остальные показали себя в целом хуже.

Если рассматривать только оценивание точности, то в лидеры выходит **LGBMRegressor**. Следом за ним идет **CatBoostRegressor** и **DecisionTreeRegressor** занимает третье место.

**LinearRegression** показала себя на этой задаче очень слабо.

Исходя из полученного рейтинга можно выделить специфику задач для регрессоров:
- для быстрых решений с хорошей точностью подойдет **DecisionTreeRegressor** с подготовленными признаками;
- если в деле важна точность и есть время регрессор **LGBMRegressor** поможет предсказать лучше всех;
- для задач, не требующих сильной предобработки и заготовки данных **CatBoostRegressor** может показать себя очень хорошо.

